CICLO DE VIDA GIT
---------------------------------

git init --> Se crea un area en memoria RAM llamada staging, y se crea
            el repositorio. El repositorio es la carpeta .git, y alli estan
            todos los cambios al final del proyecto.

            Antes de hacer 'git add' los archivos estan en estado 'untracked',
            es decir: sin seguimiento

git add  --> Los cambios de los archivos se envian al area staging, se puede
            remover archivos con el comando 'git rm'.

            Luego de hacer 'git add' los archivos pasan al estado 'tracked',
            es decir: rastreado

git commit --> Los cambios pasan del area staging al repositorio .git, por
               defecto el repositorio tiene el nombre de master. Y alli estan
               todos los cambios que se hacen.

